Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Nova publishes hostnames for instances via the metadata service and config drives. This hostname is based on a sanitized version of the instance name combined with the domain value specified in ``[api] dhcp_domain``. The previous sanitization of the hostname included the replacement of whitespace and underscores with dashes and the stripping of unicode characters along with leading and trailing periods and dashes. It did not, however, include the removal of periods in the name. Periods are not valid in the hostname or, more specifically, in the host-specific or leaf label (the ``host`` in ``host.example.com``) and their presence can cause conflicts when ``[api] dhcp_domain`` is configured, leading to instances being mistakenly configured with hostnames like ``host.example.com.example.com``. More pressingly, their use can result in a failure to boot instances if DNS integration is enabled in neutron, likely via designate, as the hostname is identified as a FQDN (fully-qualified domain name) by neutron and reasonable instance names like ``test-ubuntu20.04`` will be rejected as invalid FQDNs, in this case because the name would yield a TLD (top-level domain) of ``04`` and TLDs cannot be entire numerical. To avoid these issues, periods are now replaced with dashes.
ko: 노바는 인스턴스에 대한 호스트 이름을 메타데이터 서비스와 구성 드라이브를 통해 공유한다. 이 호스트 이름은 인스턴스 이름의 정리된 버전과 `[api] dhcp_domain`에 정의된 도메인 값으로 결합된 바탕으로 만들어진다. 이전에 호스트 이름의 정리화에는 공백과 언더스코어를 대신 dashes로 대체하고 유니코드 문자를 제거하고 leading 및 trailing periods 및 dashes를 제거했다. 그러나, 호스트 이름이나, 더 spécIFICALLY 호스트-특성적 또는 leaf 라벨 (neutron에서 `host`에 해당하는 `host.example.com` )에 대한 점은 유효하지 않으며, `[api] dhcp_domain`가 구성된 경우, 인스턴스들이 잘못된 호스트 이름으로 구성되어 `host.example.com.example.com`와 같은 이름이 발생할 수 있다. 더 심각하게, 점은 DNS 통합이 neutron에서 활성화된 경우, 인스턴스 부트를 실패할 수 있다. 특히 designate를 통해 neutron이 호스트 이름을 FQDN (fully-qualified domain name)로 식별하고, reasonable 이름이 `test-ubuntu20.04`와 같은 경우, TLD (top-level domain)가 `04`로 yield되면, TLD는 숫자로 구성되지 않기 때문에, 이러한 문제를 피하기 위해 점은 dashes로 대체된다.

source: Nova services only support old computes if the compute is not older than the previous major nova release. From now on nova services will emit a warning at startup if the deployment contains too old compute services. From the 23.0.0 (Wallaby) release nova services will refuse to start if the deployment contains too old compute services to prevent compatibility issues.
ko: 노바 서비스는 이전 주요 노바 릴리스보다 오래된 컴퓨터만 지원합니다. 노바 서비스는 현재 노바 서비스가 포함된 배포에서 오래된 컴퓨터 서비스가 있는 경우, 시작 시 경고를 발신합니다. 노바 서비스는 23.0.0 (Wallaby) 릴리스 이후, 배포에서 오래된 컴퓨터 서비스가 있는 경우 시작하지 않도록 거부합니다. 이 경우의 호환성 문제를 방지하기 위해.

source: Nova services only support old computes if the compute is not older than the previous major nova release. To prevent compatibility issues at run time nova services will refuse to start if the deployment contains too old compute services.
ko: nova 서비스는 이전 주요 nova 릴리스보다 오래된 컴퓨터를 지원하지 않는다. 컴퓨터가 이전 주요 nova 릴리스보다 오래된 경우 nova 서비스는 배포에 포함된 컴퓨터 서비스가 너무 오래된 경우 runtime에 compatibility 이슈가 발생할 수 있으므로 nova 서비스는 시작하지 않습니다.

source: Nova started tracking PCI devices in Placement. This is an optional feature disabled by default while we are implementing inventory tracking and scheduling support for both PCI passthrough devices and SR-IOV devices consumed via Neutron ports. Please read our `documentation <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>`_ for more details on what is supported how this feature can be enabled.
ko: nova는 placement에서 PCI 장치를 추적하기 시작했습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있으며, 현재 inventory 추적 및 scheduling 지원을 위해 PCI passthrough 장치와 SR-IOV 장치를 Neutron 포트를 통해 소비하는両方에 대한 지원을 implementation 중에 있습니다. 더 많은 정보와 이 기능을 활성화하는 방법에 대한รายละเอียด은 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>을 참조하십시오.

source: Nova support for using the Block Storage (Cinder) v2 API is now deprecated and will be removed in the 17.0.0 Queens release. The v3 API is now the default and is backward compatible with the v2 API.
ko: nova의 블록 스토리지 (Cinder) v2 API를 사용하는 것을 지원하는 기능은 현재 비활성화되어 17.0.0 퀸즈 릴리스에서 제거될 예정입니다. v3 API는 현재 기본 API이며 v2 API와 backward compatible합니다.

source: Nova supports file injection of network templates. Putting these in a config drive is the only way to configure networking without DHCP.
ko: 노바는 네트워크 템플릿의 파일 인젝션을 지원합니다. 이들을 config drive에 넣는 것은 DHCP를 사용하지 않는 네트워킹 구성의 유일한 방법입니다.

source: Nova tries to remove a volume from Ceph in a retry loop of 10 attempts at 1 second intervals, totaling 10 seconds overall - which, due to 30 second ceph watcher timeout, might result in intermittent object removal failures on Ceph side (`bug 1856845`_). Setting default values for ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retries`` to 12 and ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retry_interval`` to 5, now gives Ceph reasonable amount of time to complete the operation successfully.
ko: nova는 10회 1초 간격으로 retry loop을 사용하여 Ceph에서 볼륨을 제거하는 시도 - 총 10초가 걸리며, 30초의 Ceph watcher 타임아웃으로 인해 Ceph 측에서 중간에 제거 fails가 발생할 수 있다 (`bug 1856845`). 기본값으로 `[libvirt]/rbd_destroy_volume_retries`를 12로, `[libvirt]/rbd_destroy_volume_retry_interval`를 5로 설정하면 Ceph는 성공적으로 operation을 완료할 수 있는 적절한 시간을 제공한다.

source: Nova will invoke this utility to identify available PMEM namespaces. Then users can specify vPMEM resources in a flavor by adding flavor's extra specs::
ko: 노바는 이 utility를 사용하여 PMEM namespace를 확인할 수 있는 집합을 식별합니다. 그 다음 사용자는 flavor에 vPMEM 리소스를 추가한 후 extra specs를 추가하여 flavor의 vPMEM 리소스를 지정할 수 있습니다.

source: Nova will now internally use a new flow for new volume attachments when:
ko: nova는 이제 새로운 볼륨 연결을 위한 새로운 흐름을 내부적으로 사용할 것이다.

source: Nova will now replace periods (``.``) with dashes (``-``) when santizing an instance's display name for use as a hostname.
ko: 노바는 인스턴스의 디스플레이 이름을 호스트 이름으로 사용하기 위해-sanitize하는 동안, 점 (``.``)을 하이픈 (``-``)으로 대체할 것이다.

source: Nova will prevent unexpected compute service renames by `persisting a unique compute UUID on local disk <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/compute-node-identification.html>`_. This stored UUID will be considered the source of truth for knowing whether the compute service hostame has been modified or not. As a reminder, changing a compute hostname is forbidden, particularly when this compute is currently running instances on top of it.
ko: nova는 `persisting a unique compute UUID on local disk <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/compute-node-identification.html>`_을 통해 불필요한 컴퓨트 서비스 이름 변경을 방지합니다. 이 저장된 UUID은 컴퓨트 서비스 호스트 이름이 변경되었는지 여부를 알기 위한 진실의 출처로 간주됩니다. 이에 대한 reminder은, 이 컴퓨트 서비스가 현재-running 인스턴스를위한 경우, 특히, 호스트 이름을 변경하는 것은 금지됩니다.

source: Nova's use of libvirt's compareCPU() API has become error-prone as it doesn't take into account host hypervisor's capabilities. With QEMU >=2.9 and libvirt >= 4.4.0, libvirt will do the right thing in terms of CPU comparison checks via a new replacement API, compareHypervisorCPU(). Nova satisfies the said minimum version requirements of QEMU and libvirt by a good margin.
ko: 노바가 libvirt의 compareCPU() API를 사용하는 것은 오류가 발생할 수 있게 되고, 호스트 하이퍼바이저의 능력을 고려하지 않기 때문이다. QEMU >=2.9 및 libvirt >= 4.4.0를 사용하면, compareHypervisorCPU() API를 통해 CPU 비교를 확인하는 데 correct한 것을 수행할 수 있다. 노바는 QEMU 및 libvirt의 said 최소 버전 요구 사항을 잘 충족한다.

source: Nova's use of libvirt's compareCPU() API served its purpose over the years, but its design limitations break live migration in subtle ways. For example, the compareCPU() API compares against the host physical CPUID. Some of the features from this CPUID aren not exposed by KVM, and then there are some features that KVM emulates that are not in the host CPUID. The latter can cause bogus live migration failures.
ko: 노바가 libvirt의 compareCPU() API를 사용해도 몇 년 동안 그 목적을 달성했지만 설계 제한점은 살짝한 방식으로 라이브 마이그레이션을 깨트린다. 예를 들어, compareCPU() API는 호스트 물리 CPUID와 비교한다. KVM에서 expose된 일부 기능은 CPUID의 기능이 아니며, KVM가 호스트 CPUID의 기능을 giả사하는 기능도 있다. 그러나 후자의 경우에는 부정적인 라이브 마이그레이션 실패를 일으킨다.

source: Now nova-api and nova-api-metadata WSGI services support command line arguments similarly to other nova services. For example these services now support specifying mutliple config files via --config-file parameter. Please note that passing command line arguments to WSGI apps depends on the given WSGI runner. For example uwsgi supports this via the --pyargv parameter of the uwsgi binary.
ko: nova-api 및 nova-api-metadata WSGI 서비스는 다른 nova 서비스와 마찬가지로 명령줄 매개 변수를 지원합니다. 예를 들어, 이 서비스는 now --config-file 매개 변수를 통해 여러 구성 파일을 spécifying 할 수 있습니다. 명령줄 매개 변수를 WSGI 앱에 전달하는 것은 WSGI 런너에 따라 달라집니다. 예를 들어, uWSGI는 uWSGI binary의 --pyargv 매개 변수를 통해 지원합니다.

source: Now the libvirt driver is capable to detect maximum number of guests with memory encrypted which can run concurrently in its compute host using the new fields in libvirt API available since version 8.0.0.
ko: libvirt 드라이버는 now version 8.0.0부터 libvirt API의 새로운 필드를 사용하여 compute 호스트에서 concurrently running 할 수 있는 최대 number of guests의 memory가 암호화된 guest를 감지할 수 있습니다.

source: Now users can see the flavor extra-specs in flavor APIs response and do not need to call ``GET /flavors/{flavor_id}/os-extra_specs`` API. The visibility of the flavor extra_specs within the flavor resource will be controlled by the same policy rules as are used for showing the flavor extra_specs. If the user has no access to query extra_specs, the ``flavor.extra_specs`` will not be included.
ko: 현재 사용자는 `flavor` API의 응답에서 `flavor extra-specs`를 볼 수 있으며, `GET /flavors/{flavor_id}/os-extra_specs` API를 호출할 필요가 없게되었습니다. `flavor` 리소스 내에서 `flavor extra-specs`의 보이기 정책은 `flavor extra-specs`를 보여주는 정책과 동일한 정책을 사용하여 제어됩니다. 사용자가 `extra_specs`를 조회할 수 없다면, `flavor.extra_specs`는 포함되지 않습니다.

source: Now when you rebuild a baremetal instance, a new config drive will be generated for the node based on the passed in personality files, metadata, admin password, etc. This fix requires Ironic API 1.35.
ko: 이제 baremetal 인스턴스를 재건할 때, 노드에 대한 새로운 config drive가 personality files, metadata, admin password 등에 따라 생성됩니다. 이fix는 Ironic API 1.35를 필요로합니다.

source: OSProfiler support requires passing of trace information between various OpenStack services. This information is securely signed by one of HMAC keys, defined in nova.conf configuration file. To allow cross-project tracing user should use the key, that is common among all OpenStack services he or she wants to trace.
ko: OSProfiler support는 다양한 OpenStack 서비스之间의 트레이스 정보를 안전하게 전달해야 합니다. 이 정보는 nova.conf 설정 파일에 정의된 하나의 HMAC 키에 의해 보안으로 서명됩니다. 사용자가 여러 OpenStack 서비스를 트레이스 करन을 원한다면, 사용자가 원하는 서비스를 공유하는 모든 OpenStack 서비스에서 사용하는 키를 사용해야 합니다.

source: OSProfiler support was added. This cross-project profiling library allows to trace various OpenStack requests through all OpenStack services that support it. To initiate OpenStack request tracing `--profile <HMAC_KEY>` option needs to be added to the CLI command. This key needs to present one of the secret keys defined in nova.conf configuration file with `hmac_keys` option under the `[profiler]` configuration section. To enable or disable Nova profiling the appropriate `enabled` option under the same section needs to be set either to `True` or `False`. By default Nova will trace all API and RPC requests, but there is an opportunity to trace DB requests as well. For this purpose `trace_sqlalchemy` option needs to be set to `True`. As a prerequisite OSProfiler library and its storage backend needs to be installed to the environment. If so (and if profiling is enabled in nova.conf) the trace can be generated via following command, for instance - `$ nova --profile SECRET_KEY boot --image <image> --flavor <flavor> <name>`. At the end of output there will be message with <trace_id>, and to plot nice HTML graphs the following command should be used - `$ osprofiler trace show <trace_id> --html --out result.html`
ko: OSProfiler 지원이 추가되었다. 이.cross-project profiling library는 OpenStack 서비스가 지원하는 모든 OpenStack 요청을 tracing할 수 있는 다양한 OpenStack 요청을 tracing할 수 있다. OpenStack 요청을 tracing하기 위해 `--profile <HMAC_KEY>` 옵션을 CLI 명령에 추가해야 한다. 이 키는 nova.conf 구성 파일에 정의된 `hmac_keys` 옵션 하위 `[profiler]` 구성 섹션에서 정의된 secret 키 중 하나를 나타낸다. Nova 프로파일을 활성화하거나 비활성화할 수 있는 `enabled` 옵션을 동일한 섹션에서 `True` 또는 `False`로 설정해야 한다. 기본적으로 Nova는 API 및 RPC 요청을 tracing할 수 있지만 DB 요청도 tracing할 수 있다. 이 목적으로 `trace_sqlalchemy` 옵션을 `True`로 설정해야 한다. OSProfiler 라이브러리와_storage backend가 환경에 설치되어 있으면 (nova.conf에서 프로파일이 활성화된 경우) tracing이 생성할 수 있다. 예를 들어 - `$ nova --profile SECRET_KEY boot --image <image> --flavor <flavor> <name>` 명령을 사용할 수 있다. tracing 결과에는 `<trace_id>`가 나타나며, HTML 그래프를 plots할 수 있는 명령은 `$ osprofiler trace show <trace_id> --html --out result.html`이다.

source: Ocata contains a lot of new CellsV2 functions, but not all of it is fully ready for production. All deployments must set up their existing nodes as a cell, with database connection and MQ transport_url config items matching that cell. In a subsequent release, additional cells will be fully supported, as will a migration path for CellsV1 users. By default, an Ocata deployment now needs to configure at least one new "Cell V2" (not to be confused with the first version of cells). In Newton, it was possible to deploy a single cell V2 and schedule on it but this was optional. Now in Ocata, single CellsV2 deployments are mandatory. More details to be found when reading the release notes below.
ko: Ocata에는 많은 새로운 CellsV2 기능이 포함되어 있지만 production-ready가 아니라는 모든 배포는 기존 노드를 세ลล로 설정해야 하며, 데이터베이스 연결과 MQ transport_url config 아이템이 일치해야 한다. 다음 릴리스에서 추가적인 세ลล들이 완전히 지원될 것이고, CellsV1 사용자에게 마이그레이션 경로도 완전히 지원될 것이다. 기본적으로, Ocata 배포는 최소한 한 개의 새로운 "세ลล V2" (첫 번째 버전의 세ลล과 혼동하지 않도록)를 구성해야 한다. Newton에서는 단일 세ลล V2를 배포하고 스케줄링할 수 existed but 이것은 선택적이었다. 현재 Ocata에서는 단일 CellsV2 배포가 의무적이다. 더 많은 세부 사항은 아래 릴리스 노트를 읽어보면 찾을 수 있다.

source: Ocata requires that your deployment have created the cell and host mappings in Newton. If you have not done this, Ocata's `db sync` command will fail. Small deployments will want to run `nova-manage cell_v2 simple_cell_setup` on Newton before upgrading. Operators must create a new database for cell0 before running `cell_v2 simple_cell_setup`. The simple cell setup command expects the name of the cell0 database to be `<main database name>_cell0` as it will create a cell mapping for cell0 based on the main database connection, sync the cell0 database, and associate existing hosts and instances with the single cell.
ko: Ocata는 Newton에서 세ลล과 호스트 매핑을 생성해야 합니다. Newton에서 세ลล과 호스트 매핑을 생성하지 않으면 Ocata의 `db sync` 명령은 실패합니다. 작은 배포는 Newton에서 `nova-manage cell_v2 simple_cell_setup` 명령을 실행해야 합니다. Newton에서 `cell_v2 simple_cell_setup` 명령을 실행하기 전에 `cell0` 세ลล에 대한 새로운 데이터베이스를 생성해야 합니다. 단순 세ลล 설정 명령은 `<main database name>_cell0`라는 이름의 세ลล0 데이터베이스 이름을 기대합니다. 이 명령은 세ลล0에 대한 세ลล 매핑을 세ลล0 데이터베이스와의 메인 데이터베이스 연결에 기반하여 생성하고, 세ลล0 데이터베이스를 동기화하고, 존재하는 호스트와 인스턴스를 단일 세ลล과 연결합니다.

source: Older microversions will not accept these new paging query parameters, but they will start to silently limit by the max limit to encourage the adoption of this new microversion, and circumvent the existing possibility DoS-like usage requests on systems with thousands of instances.
ko: older microversions은 이러한 새로운 페이지 쿼리 매개 변수를 수용하지 않지만, 새로운 microversion의 adoption을 유도하기 위해 max limit에 따라 비대면적으로 제한을 시작합니다. 이러한 제한은 thousands of instances가 있는 시스템에서 존재하는 existing possibility DoS-like usage requests를 피합니다.

source: On AArch64 architecture ``cpu_mode`` for libvirt is set to ``host-passthrough`` by default.
ko: 아키텍처는 AArch64이며, libvirt에서 "cpu_mode"은 기본적으로 "host-passthrough"로 설정됩니다.

source: On HCI deployments where Nova is collocated with the Cinder service or the Glance using Cinder backend service, an os-brick shared location can be configured using the ``lock_path`` in the ``[os_brick]`` configuration section.
ko: HCI 배포에서 노바가 시더 서비스 또는 글랜스와 함께 시더 백엔드 서비스를 사용할 때, os-brick 공유 위치를 ``lock_path`` 속성에 따라 ``[os_brick]`` 구성 섹션에서 구성할 수 있습니다.

source: On certain network fabrics, VMs that are live migrated remain inaccessible via the network despite the QEMU monitor announce_self command successfully being called.
ko: certain 네트워크 패션에서, live migrate 된 VM이 네트워크를 통해 접근할 수 없다는 점은, QEMU 모니터가 announce_self 명령을 성공적으로 호출했음에도 불구하고, indeed.

source: On some hardware platforms, an SR-IOV virtual function for a NIC port may exist without being associated with a parent physical function that has an assocatied netdev. In such a case the the PF interface name lookup will fail. As the ``PciDeviceNotFoundById`` exception was not handled this would prevent the nova compute agent from starting on affected hardware. See: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1915255 for more details. This edgecase has now been addressed, however, features that depend on the PF name such as minimum bandwidth based QoS cannot be supported on these platforms.
ko: 다음은 Korean로 번역된 텍스트입니다. 某些 하드웨어 플랫폼에서 NIC 포트에 SR-IOV 가상 함수가 존재할 수 있지만 부모 물리 함수와 연관된 네트워크 디바이스에 연결되지 않은 경우에 대해 PF 인터페이스 이름을查找할 때는 실패할 수 있습니다. "PciDeviceNotFoundById" 예외가 처리되지 않았기 때문에, 이러한 하드웨어에 대한 nova 컴퓨터 एजент이 시작되지 않을 수 있습니다. 더 많은 정보는 다음 URL을 참조하십시오: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1915255. 이러한 에지 케이스는 이제 addressing되었지만, PF 이름에 의존하는 기능은 이러한 플랫폼에서 지원할 수 없습니다. 예를 들어, 최소帯幅 QoS를 지원할 수 없습니다.

source: On the other hand, enabling it will make packing of VMs on hypervizors less dence even when host weighing is disabled.
ko: 다른方面으로, 이 기능을 활성화하면 하이퍼바이저에서 VM의 패킹이 하위 가중치가 비활성화되어도 더 강조되지 않는다.

source: On upgrade operators should ensure they have not configured any of the new removed filters and instead should use placement to control cpu, ram and disk allocation ratios.
ko: 업그레이드 운영자들은 새로운 제거된 필터 중ใด도 keinen configuration을 하도록 확인해야 합니다. 대신ly placement을 사용하여 CPU, RAM 및 디스크 할당 비율을 제어해야 합니다.

source: Once all compute nodes have VeNCrypt enabled, the ``auth_schemes`` parameter can be set to just ``['vencrypt']``.
ko: ``compute`` 노드가 모두 ``VeNCrypt``를 활성화되면, ``auth_schemes`` 매개 변수를 단순히 ``['vencrypt']``로 설정할 수 있습니다.

source: Once all data migrations are complete, you can set this option to False to stop reporting VCPU, MEMORY_MB and DISK_GB resource class inventory to the Placement service so that scheduling will only rely on the custom resource class for each ironic node, as described in the document above.
ko: 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다음은 원문입니다. 다

source: Once fully upgraded, if you create multiple real cells with hosts, the scheduler will utilize them, but those instances will likely be unusable because not all API functions are cells-aware yet.
ko: fully upgraded 후에, 여러 실제 세ลล스를 호스트와 함께 만들면, 스케줄러는 그들을 사용할 수 있지만, API 함수는 아직 모든 세ลล에-aware가 아니기 때문에, 그 인스턴스는 사용할 수 없을 것입니다.

source: One of the motivations for this is to alleviate the performance degradation (caused as a result of applying the "Meltdown" CVE fixes) for guests running with certain Intel-based virtual CPU models. This guest performance impact is reduced by exposing the CPU feature flag 'PCID' ("Process-Context ID") to the *guest* CPU, assuming that it is available in the physical hardware itself.
ko: 이것의 한 motivation은 "Meltdown" CVE fixes를 적용하여 발생하는 성능 degradement (가UEST가 특정 인텔 기반 가상 CPU 모델을 실행하는 경우)를 해소하기 위해이다. 이 가UEST 성능 영향을 줄이기 위해, CPU feature flag 'PCID' ("Process-Context ID")를 *가UEST* CPU에 노출시키고, 가상 CPU가 물리적 하드웨어 자체에 sẵn có다고 가정한다.

source: Only PMEM namespaces listed in the configuration file can be used by instances. To identify the available PMEM namespaces on the host or create new namespaces, the ``ndctl`` utility can be used::
ko: 만약 PMEM namespace가 configuration file에 listing되어 있는 경우만 인스턴스에 사용할 수 있습니다. 호스트 또는 새로운 namespace를 생성하여 PMEM namespace를 확인하고 사용할 수 있는 utility는 ndctl입니다.

source: Only attempting RPC-based uptime retrieval for hypervisor types that actually support it (libvirt and z/VM), avoiding unnecessary calls to other hypervisor types that would always return NotImplementedError
ko: 만약 하이퍼바이저 타입이 실제로 지원되는 경우만 RPC 기반 uptime 리trieval을 시도하는 것으로, 불필요한 다른 하이퍼바이저 타입에 대한 호출을 피하고, 항상 NotImplementedError를 반환하는 하이퍼바이저 타입은 무시한다.

source: Operators can now ask Nova to `manage the power consumption of dedicated CPUs <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html#configuring-cpu-power-management-for-dedicated-cores>`_ so as to either offline them or change their governor if they're currently not in use by any instance or if the instance is stopped.
ko: 사용자들은 now Nova를 `dedicated CPU의 전력 소모를 관리하도록 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/cpu-topologies.html#configuring-cpu-power-management-for-dedicated-cores>`_ 명령을 사용하여, 또는 현재 어떤 인스턴스에 의해 사용되지 않는 경우에 따라 CPU를 비활성화하거나 governor를 변경할 수 있습니다.

source: Operators can now set overcommit allocation ratios using Nova configuration files or the placement API, by making use of the initial allocation ratio configuration options. See the `initial allocation ratios`_ documentation for more details.
ko: 사용자들은 now Nova 구성 파일 또는 placement API를 사용하여 초기 할당 비율 설정 옵션을 사용하여 overcommit 할당 비율을 설정할 수 있습니다. 초기 할당 비율 설정 옵션을 사용하여 할당 비율을 설정할 수 있습니다. 초기 할당 비율에 대한 더 많은 정보는 `initial allocation ratios`_ 문서를 참조하십시오.

source: Operators can specify a VGPU resource in a flavor by adding in the flavor's extra specs::
ko: 연산자는 flavor의 추가 속성을 추가하여 flavor에 VGPU 리소스를 지정할 수 있습니다.

source: Operators changing the ``[compute]/max_disk_devices_to_attach`` on a compute service that is hosting servers should be aware that it could cause rebuilds to fail, if the maximum is decreased lower than the number of devices already attached to servers. For example, if server A has 26 devices attached and an operators changes ``[compute]/max_disk_devices_to_attach`` to 20, a request to rebuild server A will fail and go into ERROR state because 26 devices are already attached and exceed the new configured maximum of 20.
ko: ``[compute]/max_disk_devices_to_attach``를 사용하는 컴퓨팅 서비스가 서버를 호스팅하는 운영자는 이 설정을 변경할 때 주의할 필요가 있습니다. 설정을 낮추면 재건을 실패할 수 있습니다. 설정이 낮추어도 현재 연결된 디스크의 수보다 낮을 때입니다. 예를 들어, 서버 A가 26개의 디스크를 연결하고 운영자가 ``[compute]/max_disk_devices_to_attach``를 20으로 설정한다면, 서버 A를 재건하는 요청이 실패하고 ERROR 상태로 이동할 수 있습니다. 26개의 디스크가 이미 연결되어 있으며, 새로운 설정된 최대 디스크 수 20보다 많기 때문입니다.

source: Operators may unset the configuration option when:
ko: 연산자는 구성 옵션을 비우는 경우에 다음과 같은 상황이 발생할 수 있다.

source: Operators must ensure no instances are running on the compute host before enabling this workaround. Any instances with attached RBD volumes left running on the hosts will fail to migrate or stop after this workaround has been enabled.
ko: 운영자는 컴퓨팅 호스트에 인스턴스가-running하는 것을 확인하여 이 workaround을 활성화할 수 있도록 해야 합니다. RBD 볼륨이 연결된 인스턴스만이 호스트에 남아 있는 경우 이 workaround이 활성화된 후에 인스턴스가 이식되지 않거나 중단되거나 fails 할 수 있습니다.

source: Operators must ensure no instances are running on the compute host before enabling this workaround. Any instances with encrypted LUKSv1 disks left running on the hosts will fail to migrate or stop after this workaround has been enabled.
ko: 운영자는 컴퓨터 호스트에 인스턴스가 실행 중인 경우 이 workaround을 활성화할 수 없습니다. 암호화된 LUKSv1 디스크가 남아 있는 인스턴스를 호스트에 실행하고 있는 경우 이 workaround이 활성화된 후에 이 인스턴스는 이гnore 할 수 있습니다.
